---
layout: post
title:  "git基本概念"
date:   2018-08-01 23:27:00 +0800
tags: git github
---
#### GIT基本操作
##### git init
用``git init``在目录中创建新的Git仓库。
##### git clone
使用``git clone``拷贝一个Git仓库到本地，默认情况下，Git会按照你提供的URL所指示的项目的名称创建你的本地项目目录。通常就是该URL最后一个/之后的项目名称。如果你想要一个不一样的名字，你可以在该命令后加上你想要的名称。

##### git add
``git add``命令可以将该文件添加到缓存，如我们添加以下两个文件：
```
touch README.md
touch hello.js
ls
README.md hello.js
git status -s
?? README.md
?? hello.js
```
``git add .``添加当前项目的所有文件。

##### git status
``git status``查看在你上次提交之后是否有修改，
``git status -s`` 获得简短的结果输出。
##### git diff
执行``git diff``来查看执行``git status``的结果的详细信息。``git diff``命令显示已写入缓存与已修改但尚未写入缓存的改动的区别。``git diff``有两个主要的应用场景。
- 尚未缓存的改动：git diff
- 查看已缓存的改动： git diff --cached
- 查看已缓存的与为缓存的所有改动：git diff HEAD
- 显示摘要而非整个diff：git diff -stat
##### git commit
使用``git add``命令将想要快照的内容写入缓存区，而执行``git commit``将缓存区内容添加到仓库中。
``git commit -m "提交注释"``,``git commit -am "添加缓存与提交一起"``。

```
git config --global user.name 'peter'
git config --global user.email hot@gmail.com
```
##### git reset HEAD
``git reset HEAD``命令用于取消已缓存的内容。
现在两个文件修改后，都提交到了缓存区，我们现在要取消其中一个的缓存，操作如下：
```
git add .
git status -s
M README.md
M hello.js
git reset HEAD hello.js
Unstaged changes after reset:
M  README.md
 M hello.js
```
现在执行``git commit``,只会将README.md文件的改动提交，而hellp.js是没有的。
##### git rm
如果只是简单的从工作目录中删除文件，运行``git status``时就会得到``Changes not staged for commit``的提示。要从Git中移除某个文件，就必须要从已跟踪文件清单中移除，然后提交。可以使用``git rm <file>``来完成。
如果删除之前修改过并且已经放到暂存区域的话，则必须要用强制删除选项``-f``
```
git rm -f <file>
```
如果把文件从暂存区域移除，但仍然希望保留在当前工作目录中，换句话说，仅是从跟踪清单中删除，使用 ``--cached`` 选项即可
```
git rm --cached <file>
```
可以递归删除，即如果后面跟的是一个目录作为参数，则会递归删除整个目录中的所有子目录和文件：
```
git rm -r *
```
##### git mv
``git mv``命令用于移动或重命名一个文件、目录、软连接。我们先把刚移除的README.md添加回来，然后对其重命名：
```
git mv README.md README
```

#### GIT 分支管理
创建分支命令：
```
git branch (branchname)
```
切换分支命令：
```
git checkout (branchname)
```
当你切换分支的时候，Git会用该分支的最后提交的快照替换你的工作目录的内容，所以多个分支不需要多个目录。
合并分时命令：

##### 列出分支
```
git branch
```
创建分支并立即切换到该分支下
```
git checkout -b (branchname)
```
##### 删除分支
```
git branch -d (branchname)
```
##### 合并分支
```
git merge (branchname)
```

#### 查看提交历史
```
#逆序查看简洁版提交信息
git log --oneline --reverse
#项目中三周前且在四月十八日之后的所有提交
git log --oneline --before={3.weeks.ago} --after={2010-04-18} --no-merges
```
#### 远程仓库

##### 添加远程库
要添加一个新的远程仓库，可以指定一个简单的名字，以便将来引用,命令格式如下:
```
git remote add [shortname] [url]
```
#### 查看当前的远程库
```
git remote
```
#### 提取远程仓库
```
git fetch
git merge
```
#### 推送到远程仓库
推送你的新分支与数据到某个远端仓库命令:
```
git push [alias] [branch]
# 将当前分支推送到github上的master分支上
git push origin master
```
以上命令将你的 [branch] 分支推送成为 [alias] 远程仓库上的 [branch] 分支。
#### 删除远程仓库
```
git remote rm [别名]
```
```
git remote -v
origin	https://github.com/dsaco/ant-design.git (fetch)
origin	https://github.com/dsaco/ant-design.git (push)
upstream	https://github.com/ant-design/ant-design.git (fetch)
upstream	https://github.com/ant-design/ant-design.git (push)
# 添加仓库 origin2
git remote add origin2 https://github.com/dsaco/ant-design.git
# 删除仓库 origin2
git remote rm origin2
```
